Hello everyone and welcome to the PI operations lecture and this lecture we're going to show you basic
Hola a todos y bienvenidos a la conferencia de operaciones de PI y esta conferencia vamos a mostrarles
operations reform on an umpire array's.
la reforma básica de operaciones en una matriz de árbitros.
Let's go ahead and jump to the Jupiter notebook to get started.
Avancemos y saltemos al cuaderno de Júpiter para comenzar.
All right so here we are at the Jupiter note book.
De acuerdo, aquí estamos en el cuaderno de Júpiter.
We'll go ahead and discuss array with array operations array with scalar operations and then some universal
Continuaremos y discutiremos matriz con matriz de operaciones de matriz con operaciones escalares
array functions what they are and how you can find more of them will go ahead and start by saying important
y luego algunas funciones universales de matriz que son y cómo puede encontrar más
pi as NPE.
y continuarán diciendo importante pi como NPE.
And then I'm going to go ahead and make an array we'll say N.P. arrange and we'll just go ahead and
Y luego voy a seguir adelante y hacer una matriz, diremos N. PAG. pasar de cero coma 11.
go from zero comma 11.
organizar y vamos a seguir adelante y
So that way we get digits 0 through 10 so 11 digits from 0 to 10.
De esta forma obtenemos los dígitos del 0 al 10, por lo tanto, 11 dígitos del 0 al 10.
All right.
Todo bien.
You can easily perform array with array operations just by using simple arithmetic signs that you're
Puede realizar fácilmente una matriz con operaciones de matriz simplemente usando signos aritméticos simples que ya
already used to from Python itself.
está acostumbrado a utilizar desde Python.
So for instance if you wanted to add two arrays together on elements by elements basis you would just
Entonces, por ejemplo, si quisieras agregar dos matrices juntas en elementos por elementos, solo
say array plus array.
dirías array plus array.
Now add the two arrays together.
Ahora agregue las dos matrices juntas.
In this case I'm just adding in array to itself.
En este caso, solo estoy agregando en array a sí mismo.
So essentially every number's been doubled.
Así que esencialmente cada número se ha duplicado.
I can do the same thing for subtraction or even multiplication.
Puedo hacer lo mismo para la resta o incluso la multiplicación.
I can also perform array with scalar operations in very much the same manner so scalers mean just a
También puedo realizar arreglos con operaciones escalares de la misma manera, por lo que los escaladores significan
single number and went numb pi does is that basically broadcasts that number to every element in the
solo un número y me quedé dormido es que básicamente transmite ese número a cada elemento
array so the operation occurs also on an element by element basis meaning if I want to.
de la matriz, por lo que la operación también ocurre elemento por elemento. Si yo quiero.
Here is my array.
Aquí está mi arreglo.
Add a hundred to every element in the array.
Agregue cien a cada elemento en la matriz.
I could say plus and then the scalar itself.
Podría decir más y luego el escalar en sí.
And that would add 100 every element in the array.
Y eso agregaría 100 cada elemento en la matriz.
And this also works for multiplication
Y esto también funciona para la resta de
division subtraction you name it.
división de multiplicación, lo que sea.
So if I wanted subtract 100 from every atom in the break to say minus 100.
Entonces, si quisiera restar 100 de cada átomo en el descanso para decir menos 100.
All right.
Todo bien.
So those are basic arithmetic operations you can perform with either array on array operations or array
Entonces, esas son operaciones aritméticas básicas que puede realizar con una matriz en operaciones de matriz o
with scalar operations.
una matriz con operaciones escalares.
Something I want to show you is that a lot of times NUMP high will just issue a warning instead of outputting
Algo que quiero mostrarte es que muchas veces NUMP alto solo emitirá una advertencia en lugar de emitir
error on certain mathematical operations.
un error en ciertas operaciones matemáticas.
So for instance if I try to say 1 divided by zero in Python I will get in that's an actual error has
Entonces, por ejemplo, si trato de decir 1 dividido por cero en Python, entraré en que es un error real que tiene un error de división
zero division error which makes sense because you can't divide a number by zero.
cero que tiene sentido porque no se puede dividir un número entre cero.
However PI won't give you the same error.
Sin embargo, PI no le dará el mismo error.
So if I try to say a rate divided by Array.
Entonces, si trato de decir una tasa dividida por Array.
Notice the very first element is zero.
Observe que el primer elemento es cero.
I will try to say zero divided by zero which doesn't really make sense.
Trataré de decir cero dividido por cero, lo que realmente no tiene sentido.
However none pi will issue a warning.
Sin embargo, ninguno de pi emitirá una advertencia.
It will say invalid value encountered in truth like here and it'll just give you a null.
Dirá que el valor no válido encontrado en verdad como aquí y simplemente te dará un nulo.
If you try to divide zero by zero everything else is OK for it says 1 divided by 1 is 1 2 divided by
Si intenta dividir cero por cero, todo lo demás está bien, ya que dice que 1 dividido por 1 es 1 2 dividido
2 is 1 as well.
por 2 es 1 también.
Etc. etc..
Etc. etc. Sin embargo, en los primeros se dividen por cero ejecutados y le dieron un nombre o ningún objeto atrás.
However on the very first ones are divided by zero executed and gave you a name or no object back.
En realidad, no proporcionó un error para usted, lo que significa que todavía
It didn't actually provide an error for you meaning you still get an output that's important to note
obtiene un resultado que es importante notar la distinción allí.
the distinction there.
Eso significa que si tienes algún tipo de operación en tu código, en realidad no obtendrás un error.
That means if you have some sort of operation in your code you actually won't get an error.
El código continuará ejecutándose y, en su lugar, recibirá una advertencia
The code will continue to run and instead he will just receive a warning if you tryna do an operation
si intenta hacer una operación que divide vides, quizás otro número por cero.
that divides vides maybe another number by zero.
Entonces, por ejemplo, 1 dividido por 0 en lugar de 0, el Vajda por cero.
So for instance 1 divided by 0 instead of 0 the Vajda by zero.
También recibirás una advertencia.
You'll also get a warning.
Pero en este caso el show de Alexa es infinito en lugar de nulo.
But in this case Alexa's show infinity instead of a null.
Así que de nuevo obtienes una división por cero y contrarrestas y es cierto que la advertencia de video aquí.
So again you get a divide by zero and countered and true the vide warning here.
Sin embargo, todavía ejecuta el código y obtienes lo suficiente como para significar infinito para el dividido por cero.
However it still executes the code and you get enough to signify infinity for the one divided by zero
En esos primeros elementos.
.
Todo bien.
All right.
Así que eso
So that's something to keep in mind as you're working with division and arrays that contain a number
es algo a tener en cuenta cuando se trabaja con divisiones y matrices que contienen un número con dígitos 0 y también una nota rápida ya que también se pueden hacer arreglos con exponentes.
are digits 0 and also a quick note as you can also do arrays with exponents.
Solo digo Asterix Asterix como si tuvieras Python y luego el escalar o el arreglo uno.
I just say Asterix Asterix just like you would have Python and then either the scalar or the array one
Entonces este es el arreglo para el poder de dos.
.
Así que todo se ha cuadrado en la matriz
So everything has been squared in the array Nel's discuss universal array function numpad comes with
El panel numérico de la función de arreglo universal de Nel viene con muchas funciones universales de matriz que son esencialmente solo operaciones matemáticas.
many universal array functions which are essentially just mathematical operations.
Puede usar para realizar la operación y transmitir en toda la matriz.
You can use to perform the operation and broadcast across the entire array.
Avancemos y mostremos algunos comunes.
Let's go ahead and show some common ones.
Por ejemplo, si quiere tomar la raíz cuadrada
For instance if you want to take the square root of every element in the array you can just say P that
de cada elemento de la matriz, puede decir P que es su t y luego pasar la matriz misma.
s your t and then pass in the array itself.
Y esto tomará la raíz cuadrada de todo en la matriz.
And this will take the square root of everything in the array.
De manera similar, para calcular la exponencial puede decir que
Similarly for calculating the exponential you can say that XP and in the array or maximum you can either
XP y en la matriz o máximo puede decir la matriz que Max o usted también podría decir que Max y pasar en la matriz.
say the array that Max or you could also say that Max and pass in the array.
Eso es lo mismo que llamar al método que
That's the same thing as calling the method off of it which we've seen earlier in the very first lecture
hemos visto antes en la primera conferencia sobre ellos.
on them pyros.
Incluso puedes neutralizar las funciones
You can even Neutrik the metric functions such a time and this will basically pass every element into
métricas en un momento determinado y esto pasará básicamente a todos los elementos en seno y hay un signo común y también hay opciones logarítmicas.
sine and there's co-sign and there's also logarithmic options.
Puede decir que el registro y si algo no funciona, por ejemplo,
You can say that log and if something doesn't work for instance the log of zero is technically negative
el registro de cero es infinito técnicamente negativo, en realidad recibirá una advertencia de tiempo de ejecución.
infinity you'll actually receive a runtime warning.
Dividido por cero.
Divided by zero.
Pero le dará infinito negativo es la respuesta.
But it will give you negative infinity is the answer.
Si se pregunta dónde puede encontrar una lista de todas estas funciones de matriz
If you're wondering where you can find a list of all these universal array functions or reference you
universal o referencia, puede seguir adelante y verificar el cuaderno y tiene un enlace allí para las funciones de matriz universal.
can go ahead and check out the notebook and it has a link in there for the universal array functions
Te llevará a un enlace que se parece a esto.
.
Esta es la documentación del ataque Empire aquí para funciones universales o func.
This is the Empire raid documentation here for universal functions or you func.
Y si se desplaza hacia abajo hasta la parte inferior de esta página y de nuevo este enlace está en el cuaderno para esta conferencia.
And if you scroll down to the bottom of this page and again this link is in the notebook for this lecture
Ahora las operaciones de PI.
.
Verá una lista completa de todas las funciones universales que tiene disponibles para usted.
You'll see a whole list of all the universal functions you have available for you.
Entonces tienes operaciones matemáticas básicas que suman el resto absoluto, etc. Funciones trigonométricas de Lague y
So you have basic math operations add subtract absolute remainder etc. Lague trigonometric functions
luego algunas funciones más avanzadas.
and then some more advanced functions.
Eso es solo funciones de comparación, funciones flotantes mínimas máximas, etc. función para manejar esa operación matemática en particular.
That's just comparison functions maximum minimums floating functions etc..
Si se trata de una función matemática muy básica o común, probablemente deberías visitar esta
If it's a very basic or common mathematical function you should probably visit this page first and see
página primero y ver si alguna tarta ya la tiene incorporada antes de comenzar a crear tu propia
if some pie already has it built in before you start creating your own function to deal that particular
Intentabas actuar en tu matriz.
mathematic operation.
Bueno, en los más básicos durante todo el
You were trying to perform on your array.
curso y te recordaré a medida que los encontramos durante el resto del curso.
Well at the very basic ones throughout the course and will remind you as we encountered them throughout
OK, eso es todo lo que hay en cuanto a las operaciones básicas en las matrices.
the rest of the course.
Puedes simplemente usar la aritmética básica en una matriz por irrate o con una matriz y una base escalar.
OK that's really all there is as far as basic operations on arrays.
Lo único a lo que hay que tener cuidado es si tiene un 0 y está usando matrices divisionales.
You can just use basic arithmetic either on an array by irrate basis or with an array and a scalar basis
Luego, la segunda parte de esta conferencia acaba de cubrir una serie de funciones universales donde las encuentra.
.
Tenga en cuenta que la mayoría de las operaciones matemáticas comunes ya están integradas en OK.
Then the second part of this lecture just covered a universal array functions where it's find them.
Gracias a todos y nos vemos en la próxima conferencia